那在服务端这一层
我们了解完之后
接下来其实就是在AIAI层
AI引擎层
其实说实话AI本身呢它就是一个API调用
不瞒大家说哈
但是API调用呢同学们要想
如果你把AI当成一个人
你问了他几句话以后
你接下来再问他
同样的话
他如果还给你回复的是之前回复过的内容
如果是人的话
你绝对会骂他啊
我跟你聊了这么久
你怎么还在给我回
之前我嗯这个我们聊过的事情对吧
比如说我我问你呃
就是这个呃工作几年了对吧
你给我回了一个3年啊
那我过一会呢可能又问这同样的问题
你又问啊
我再问一会儿
我再过一会儿问
你甚至还会去用同样的这个话题来去回复我
你都没有告诉我说哎这个你之前回过了好
我们来想这个问题涉及的是什么
多轮对话中间的历史记录问题和记忆存储问题
你如果只是简单通过API来去调用的话
他没有办法去实现这个记忆功能
啊现在应该没有卡吧
同没有没有卡的同学在评论区扣个一啊
大家现在可以听到我声音
可以看到我屏幕
然后也没有卡顿的同学在评论区扣个一
应该不会卡顿呢
之前有同学反馈过几次呢
后来我把网络又又又重新优化了一下啊
找这个运营商又重新优化
应该没有什么太大问题好
那所以呢就是简单的API调用呢
绝对不是同学们
我们要给大家去讲的那个AI型的开发很多
我相信很多同学也调过API啊
调过一些什么啊
这个OpenAI的API
ChatGPT的API
或者是调过通义千问的API
只是调API那个不叫AI应用开发
或者不叫AI agent的开发
AI agent的开发
前面有同学界定了
说AI agent开发到底怎么样去界定什么是agent对吧
你就可以这样来去考虑
就是你可以把agent当做一个人
你给他一句话
他能够自主的去调用各种各样的工具
分析你的意图
来最终帮你把这个事情完成
这个才叫agent
你如果只是跟他聊个天
他给你回一句
这叫什么
这就是一个机器人
就是一个聊天机器人啊
那你想比如说你的这个同事
你给他说一个什么任务
给他安排一个什么任务
比如说你帮我开发一个呃
什么什么什么模块的功能
这是一个很虚无缥缈的东西啊
你叫他去开发一个什么什么功能
比如说你让他去给你开发一个额聊天软件对吧
这是一个非常非常非常虚无缥缈的一个需求
但是他接下来可以去帮你干嘛呢
去帮你列计划哦
或者叫先叫拆需求吧
拆需求再列计划
再
然后呢呃规划方案
规划方案
最后呢实施编码
你想想在这个环节里面
他经历了多少步
这些步骤
一个AI机器人是做不了的
这种必须得agent
那所以大家知道的cloud
它就是一个标准的agent啊
它里面有很多功能能够帮你去拆解
能够帮你去列计划
能够帮你去规划方案
能够去帮你实施编码
好这个是关于AI这一层API调用呢
肯定不是大所理解的啊
就是这种AI真正AI的开发呢
其实你需要有框架的层面的支持
比如说long chain
还有呢long graph
我后面都加了个点JS啊
那包括呢还有那个deep patient
这些都是这是non chan家族的哈
企鹅好
这是AI这一块的开发
AI这块开发完成之后呢
其实接下来其实你要去捋的就是这个数据存储
数据存储我们用什么啊
其实一般情况下呢
我们正常情况下
如果说不用ORM框架的话
那在数据库的选择上面绝对是用pg circle
但是为了给同学们在学习的时候
在自己去理解的这个过程中去降低成本
我们一般会选择ORM
用什么ORM呢
有类似于type arm
还有类似于像我们今天待会给大家去讲的
PRISMA啊
这都是非常知名的ORM框架
知名的warm框架啊
这个大家可以去选择去使用好
那主要的啊就是关键性的一些内容呢
主要就是可以按照这样去划分
那基本上同学们到这一步就到这一步啊
都没有什么任何问题
关键是往下AI层
包括呢数据库层
还有一些其他的
包括比如说用户的身份认证层啊等等
这些就是要能够具备
或者说快速去找准这个学习的方向
来把这些能力呢补充上来
其实就够了啊
像这种岗位的话
对应的岗位怎么搜
其实基本上就是AI agent的开发
前端工程师
AI agent的方向啊
或者就按AI方向
或者还看很多前端的岗位里面描述的
有关于AI的这种薪资
普遍其实都会比常规的那个前端开发的岗位呢
要多上一坑特别多啊
桌面端的节点流怎么不更新了
桌面端的节点流那个吗
那个的话
我们其实当时给大家去讲了一个公开课啊
呃最后在我们实战里面有带大家去实现的
这个其实就是同学
你那个神经网同学
你说的这个桌面端的节点流
但是在我们最终的这个VIP的训练营里面呢
有完整的实现了啊
就基本上所有的节点
然后呢包括知识库这一块也有啊
知识库这一块
再包括工具调用
然后呢还有呃搭建完成之后的
访问API的一个实现啊
比如说最近访问API的实现
创建APIK创建API的这个内容啊
然后呢点击过去来
去生成对应的应用和对应的APIK的访问
这些都有啊
你可以创建一个生产环境的APIK
接下来你就可以去调用这个APIK了啊
这些都有实现的
大家如果说想要去学习这个AI ancient的呃
流程引擎的这个项目实战的话
大家可以去找咨询老师去了解一下
基本上把这个项目学会
那你关于AI应用开发这一块呢就完全够了
接下来就是学更多的一些业务场景
用AI这些去怎么植入
基本上你的AI的能力呢就培养起来了啊
好那所以呢我们给大家去梳理了
暂时啊
就是同学们去往AI这个全站方向去学习的话
大致的一个路径
按照这样来去安排
那其实呢在前端的这一层啊
我告诉大家
现在如果要去进阶你的HTML
CSS4或者是texture这一层
react这一层呢
它还有一个可以平替的
或者说一个并行的方向
怎么并行呢
大家知道TMLCSS
Javascript
react view等等
这些是属于前端web层的框架对吧
那我们还可以再聊一聊什么呢
多端开发
好聊到这个多端开发这个事情呢
我问一下大家啊
同学们肯定有同学做过多端开发
多端开发的这个岗位需求
同学们觉得AI出现了以后
他还会多不多
这个多端开发的需求以后是会多还是少啊
因为已经有了AI
同学们想啊
多端开发之前是为了解决什么事情啊
就是一套代码多端执行对吧
但是呢同学们我想说一句是什么呢
现在AI能够基本上90%的帮你完成
代码编写对吧
所以你想多端开发以后肯定会聊的越来越少
因为没不需要什么多端了
你后面的比如说你要用flutter
你要用terror
你要你要写这个IOS跟安卓原生的
那直接AI就帮你写了
你只要能够提清楚他的需求对吧
直接让AI去帮你写
所以以后我认为啊真正多端开发这一块呢
他的岗位肯定比以前要少
但是这不代表你不用学
因为你要知道
你就算让这个AI去帮你去编编码对吧
你编这个electron帮你去编react native
帮你去写flutter
那你至少要知道election relative flutter
它基础的这个实现到底有哪些点啊
包括呢它整个框架实现层有哪些需要注意的
这是非常关键的啊
所以呢我们在学习的时候
在多端开发这一部分哈
呃也需要一个是桌面端
还有一个是那个移动端
如果说你用flutter呢也可以
其实还有像tori ti2啊
Ti2
这些都可以能够去实现多端开发的这个需求啊
多端开发的需求
所以呢同学们也需要去理解
在web层这一块内容里面要去拓展的话
往多端去拓展自己
要去学习关于electron regulative
flutter和ti2
学完之后
你才能够基于这些现有的这一套啊
来去让AI去帮你去快速的实现多端
所以呢往后基本上啊
如果同学们能够在概念层
或者在方案架构和这个原理这一部分呢
基本上能够通吃前端
还有呢多端还包括那个AI层以及全栈啊
就我们说的前端方向的这种这种
全站的这个思路
那你后面再去基于AI
或者借助AI去开发相关的AI全栈应用呢
会非常简单啊
会非常简单
好我们呢今天是一个宏观层的来告诉大家
我们其实在上一节课就给大家说过大厂web coding
这个呢web web coding这个概念呢
很多同学可能没有听说过啊
上节课呢我们用这个web coding
带大家去体验了一下
怎么样就快速去做一个这个排序
算法的一个逻辑啊
包括呢还怎么样去快速的去实现
那类似于飞书表格的
千万行数据的一个表格引擎的功能
那些其实都跟大家已经说过啊
大家也可以呢在web coding这一部分去看一看
往后web coding呢会越来越完善啊
越来越成熟
并且呢现在大厂其实在web coding这一层呢
做了很多的尝试和沉淀
好这个呢是我们基础的那个架构层的啊
就是关于如果你将来去问到了
像服务端框架这一块
让你去快速实现一个AI全站应用的POC
你的技术站选择是什么
就按照这里给大家去梳理的来选择
这是当下成本最低的
也是学习最快的啊
也是最终出成果
出成效最快的一种方案
到这啊
i t ml这些这个界面层的带到TS
然后呢框架在基于next或者next和AI层
以及数据库持久化层梳理下来
就只有这些
接下来其实就是业务方向
业务需求和特定业务场景下的
一些特别的方案的选择啊
这是一个通用方案
按照这一套完全没有问题了啊
好那么接下来呢来看到第二个问题啊
如果说接下来在